Előfordulása;Délkelet-Ázsia folyóinak és félsós brakkvizeinek lakója.;Hol fordulnak elő a gömbhalak?[Európa,Délkelet-Ázsia];Délkelet-Ázsia
Megjelenése;Testhossza 14-17 centiméter.;Milyen hosszúra nőnek meg maximum a gömbhalak?[17cm,25cm];17cm
Életmódja;Ragadozó, főleg csigákkal, rákokkal és kis halakkal táplálkozik. Jellemző rájuk az a tulajdonság, hogy veszély esetén vízzel árasztják el testüregüket, felfúvódnak, így nagyobbnak látszanak.;Milyen Életmódot folytatnak a gömbhalak?[ragadozó,mindenevő];ragadozó
Tartásuk;A gömbhalak nagyon kényesek, csak élő eleséggel tarthatók életben, a száraz díszhaltápot nem fogadják el. Igazi ragadozók, a zsákmány mozgása, ficánkolása váltja ki belőlük a támadást. Az apró, neonhalméretű halak hamar áldozatul esnek a gömbhalaknak, sőt ha nem kapnak elegendő fehérjeforrást, akár a velük együtt élő nagyobb halakat is megtámadják, úszójukat megtépik, sőt akár a szemüket is kiharaphatják. A fiatal gömbhalak békések, de felnőtt korban agresszívekké válnak, a nagy egyedek jóformán csak fajtársaik társaságát viselik el. Az sem baj, ha más fajok mellé helyezzük a gömbhalat, de ebben az esetben ügyeljünk rá, hogy a másik faj egyedei jóval nagyobbak legyenek a tolakodó természetű gömbhalaknál.;A gömbhalak tartás szempontjából...[agresszívak,barátságosak]...a velük együtt élő halakkal.;agresszívak