Hány gyilkosságot kell elkövetnie valakinek, hogy sorozatgyilkosnak számítson? [2,3];3
Melyik nem jellemző a sorozatgyilkosok gyerekkorára? [gyújtogatás,önvagdosás];önvagdosás
Mennyi az átlag életkoruk? [29,623];29
Mi irányítja azokat a sorozatgyilkosokat, akiket a halucinációk motiválnak? [más emberek,fejében lévő hangok];fejében lévő hangok
Mi ellen irányulnak a küldetés orientált gyilkosok támadásai? [kissebb embercsoportok,közeli ismerősök];kissebb embercsoportok
Ezek közül melyik izgalom orientált gyilkos? [Zodiákus,Dahmer];Zodiákus
Miért ölnek a vágy orientált gyilkosok?[izgalom,düh];izgalom