Halucinációk által motivált;Ők őrültek és elmebetegek. Hangok mondják nekik, hogy mit tegyenek.;David Berkowitz
Küldetés orientált;Nincs pszichózis, de úgy érzik, hogy a külvilágból ki kell írtani azokat amiket ők természetellenesnek tartanak. Ők egy csoportot támadnak, mint például a prostituáltak, fiatal nők, meleg férfiak.;Pickton
Izgalom orientált;Szórakozásból, nagyon szadisták, izgalomból ölnek.;Zodiákus
Vágy orientált;Szexuális ragadozók, nincs pszichózis. Azért öl, mert a gyilkosság hozza izgalomba. Az igzalmuk úgy nő minél inkább kínozzák az áldozataikat.;Dahmer