Összefoglaló:;A szarvasmarha az emlősök osztályának párosujjú patások rendjébe, ezen belül a tülkösszarvúak családjába tartozó faj. Húsáért kezdték tenyészteni, később tejét is hasznosították, sőt, az ember munkáját is segítette igavonóként. Azóta számos fajtáját tenyésztették ki, részben visszakeresztezve a vad rokonokkal. Várható élettartama 21 év.A zebu ősét egyes szerzők külön fajnak tekintik, ez azonban vitatott, mivel keresztezhető a közönséges szarvasmarhával, de a többi rokon fajjal csak korlátozottan. Az európai bölénnyel keresztezve żubroń, az amerikai bölénnyel keresztezve beefalo, a jakkal keresztezve dzo vagy zhom születik. Ázsiában több rokon fajt is háziasítottak, így a bantenget, a gaurt és a jakot. A vad rokonok azóta veszélyeztetettekké váltak. Az eddig megnevezett fajokkal szemben a vízibivaly a Bubalus nembe tartozik. Belőle háziasították a házi bivalyt.;Osborndale Ivanhoe (1952–1963) – körülbelül 100.000 utód
Elterjedtsége;A szarvasmarha világszerte elterjedt. A trópusi területek éghajlatához inkább a zebu alkalmazkodott, jobban, mint az európai szarvasmarha. A középkorban az európaiak betelepítették Grönlandra és Izlandra. Amerika felfedezése után, még a 15. században betelepítették Amerikába, Ausztráliába, Új-Zélandra és más szigetekre. A szökevényekből visszavadult csordák sok helyen máig megtalálhatók. Vadon élnek a Chillingham-marhák és a Betizuakok. Indiáé a világ legnagyobb szarvasmarha-populációja: számuk 226 millió. Brazíliában 200 millió, Kínában 108 millió, az Amerikai Egyesült Államokban 96 millió. Összesen 1,5 milliárd szarvasmarha él a Földön, összesített testtömegük majdnem kétszer akkora, mint az emberiség össztömege.;Starbuck ( - - - ) Törzsapa 2.0
Kultúra:;A hinduizmus szent állata. Szentnek tartják a tejét, a belőle készült tejtermékeket, de még a trágyáját is. Sok nomád kultúrában a marhák száma a vagyon fokmérője és státusszimbólum, emiatt ritkán vágnak belőlük. Így volt ez a magyarság történelmében is.;Herman (1990–2004) – transzgénikus bika
Betegségek:;Bakteriális:Tuberkulózis, Paratuberkulózis (a legfrissebb kutatások szerint a pasztőrözést is túléli), Brucellózis, Lépfene, Panaritium, Szalmonellózis, Gangraena emphysematosa (nem fertőző). Vírusos eredetű: Száj- és körömfájás (a páros ujjú patásoknál fordul elő), IBR/IPV, BVD/MD Gomba: Trichophytia. Anyagcserezavarok: Ketózis, Tetánia, Hipokalcémia. Paraziták: Tüdőférgek, Ascaridida, Májmétely, Dicrocoelium dendriticum, Clonorchis sinensis, Kokcidiák. Továbbiak: A hálózatos gyomor idegentest betegsége, Felfúvódás, A bendő elmozdulása, 2008-ban megjelent Magyarországon is a kéknyelv betegség.;Yvonne (2005–2019) – három hónapos vándorlás 2011-ben, Európa-bajnokság-orákulum 2012-ben