Bemutatása;Donnerhall (1981. május 31. – 2002. január 14.) díjlovagló mén volt, aki nemcsak arról volt ismert, hogy sikeres sportló karriert futott be, hanem képességeit utódainak is átadta, hogy befolyásos apa legyen.;Mikor született Donnerhall?[1972,1981] ;1981
Törzskönyve;Donnerhall Donnerwetter volt, egy mén, aki a Grönwohldhofban állt, és Grand Prix szinten versenyzett Herberttel és Karin Rehbinnel, mielőtt 1990-ben eladták az Egyesült Államoknak. Más jóváhagyott fiai közé tartozik Donnerkiel, Dobrock és Don Wienero L. Donnerhall anyja, Ninette a Noblesse kancát is előállította ( Pik Bube I ). Ninette a Nagate kancák családjából származott. Apja, Markus félvér telivér volt, és apja Manolete xx is megtalálható a Volturno nagy versenylóban , aki 2 olimpiai ezüstérmet és egy ezüstérmet nyert az 1978-as Lexington-i világbajnokságon. Jóváhagyták a Hannoveri , Vesztfáliai , Holsteini , Bajorországi, Baden-Württembergi, Hesseni, KWPN , dán melegvérű méneskönyvekbe. 16,3  kézzel (67 hüvelyk, 170 cm) állt.;Mikor halt meg Donnerhall?[2002,1993] ;2002