Bemutatása;Sárga kanca, született: 1948., apja: 860 Tengőd-Ballada, anyja: Kicsi tájfajta mén után.;Mikor született Pillangó?[1948,1828] ;1948
Élete;Makkos Vilmost ezzel a kiváló képességű lóval hívták be edzőtáborba, 1956-ban a Kossuth Akadémián Dr. Kósa Reznek Jenő magas követelményei alapján készültek a stockholmi olimpiára.  De végül a military csapat (Erdős Sándor, Karcsu Imre és Makkos Vilmos) -  pedig eredményeik alapján esélyük lett volna a jó szereplésre - ki tudja miért nem utazhatott , csak az ugrólovasok. Pillangó 1956-ban bajnok lett Makkos Vilmossal. Ezután eladták Ausztriába, de tenyészkancaként a Mezőhegyesi Ménesbe került.;Melyik mésesbe került tenyészkacaként?[Mezőhegyesi,Magyar Nemzeti] ;Mezőhegyesi
Ami utána maradt;Híres utódai születtek: Artemisz és Vadrózsa.;Melyik az egyik csikójának a neve?[Vadrózsa,Villám] ;Vadrózsa