Bemutatása;A pej csodaló 1982-ben született, nemzetközi szinten versenyző ugrólovak utódjaként. Hat éves volt, mikor Hervé Godignon-nal elkezdték közös díjugrató karrierjüket. Hervé-vel egészen a Grand Prix versenyekig küzdötték fel magukat, aztán már nem volt megállás az olimpiai sikerekig.;Mikor született Quidam?[1972,1982] ;1982
Élete;Egy évvel az olimpiai játékok után Quidam a dán Velin családhoz került. Charlotte Velin-nel egyéni kategóriában ötödik helyezést értek el az 1996-os Európa-bajnokságon. Ezután Thomas, Charlotte bátyja vette át a gyeplőt, és számos Grand Prix-t nyertek együtt. Quidam de Revel sport karrierje 2001-ben fejeződött be.;Mikor fejeződött be Quidam karrierje?[2001,1997] ;2001 
Amit maga után hagyott;Quidam a Selle Francais fajtájú mén több mint 180 utódot nemzett, melyek közül sok sikeres és híres ugróló került ki.;Hány utódja volt Quidam-nak?[180,46] ;180