Élete röviden;Secretariat (1970. március 30. - 1989. október 4.), más néven Big Red, bajnok amerikai telivér versenyló volt, aki az amerikai Triple Crown kilencedik győztese, és mind a három versenyen a leggyorsabb időrekordot állította fel. Széles körben minden idők egyik legnagyobb versenylovaként tartják számon. Ő lett az első Triple Crown-győztes 25 év alatt, és a Belmont Stakes- ben elért rekordgyőzelmét , amelyet 31 hosszal nyert , széles körben a történelem egyik legnagyobb versenyének tartják. Versenyzői karrierje során öt Eclipse -díjat nyert , köztük az év lovakitüntetést két és három éves korában. 1974 -ben jelölték a Nemzeti Versenymúzeumba és a Hírességek Csarnokába. A 20. századi amerikai versenylovak listáján a Secretariat csak a Man o 'War mögött áll.;Mikor születt Secretariat?[1970,1963] ;1970
Halála;1989 őszén a Secretariat laminitisben szenvedett - fájdalmas és gyengítő pataállapotban. Amikor egy hónapos kezelés után nem javult az állapota , október 4 -én 19 éves korában eutanizálták. A Secretariatot a Claiborne Farmban temették el, mivel ritka megtiszteltetés volt, hogy egészben (hagyományosan csak a fejét) temették el.;Hányadik ló volt, aki 25 év alatt megnyerte a Triple Crown-t?[első,nem nyerte meg] ;első
Érdekességek;Secretariat emlékére több szobor is készült. Halála után a boncolása során kiderült, hogy a szíve mérete a kétszerese volt egy átlagos lóénak. Életéből, de főleg az útja indulásáról készült egy film is A paripa néven.;Melyik nemzet híres versenylova volt?[brit,amerika] ;brit