Bemutatása;Sodashi 2018. március 8.-án született, és a mai napig él, és versenyez Japán színeiben. Kurofune az almásderes csődör, Buchiko a leopárdtarka kanca csikója.;Melyik ország híres lova Sodashi?[Japán,Kínai] ;Japán
2021-es versenyszezon;Sodashi először 2021-ben rajtolt a japán Fillies Triple Crown , a Japán 1000 Guinea első szakaszán , ahol egy nyakhosszal győzött Satono Reinas felett. Első vereségét akkor szenvedte el, amikor tizennyolc versenyzőből nyolcadik lett a 2021 -es japán tölgyben , a Triple Crown második szakaszában. 2021.10.17.-én Sodashi a Japán Triple Crown favoritjaként, 10. helyezést ért el.;Hány csikója van Sodashinak?[2,0] ;0
Érdekességek;A legsikeresebb világos szürke galoppló. Sodashiból egy plüss is készült, amit az Ő ,,rajongói" meg tudnak venni maguknak. Sodashi a legeredményesebb Japán kancacsikó.;Mikor születt Sodashi?[2000,2018] ;2018