Bemutatása;Totilas (2000. május 23. – 2020. december 14.), 2006 és 2011 között Moorlands Totilas néven is ismert , és "Toto" beceneve egy holland melegvérű mén volt , 175 cm magasan. A világ egyik legkiemelkedőbb díjlovagló versenylova, az első ló, aki 90 fölé ért a díjlovaglás versenyében, és a Grand Prix szabadstílusú díjlovaglás legmagasabb pontszámának világcsúcsának korábbi tulajdonosa.;Mikor született Totilas?[2000,1984] ;2000
Élete;A 2010-es FEI Lovas Világjátékokon (WEG) Moorlands Totilas és lovasa, Edward Gal több világrekordot gyűjtött össze nemzetközi versenyeken, ami miatt az egyik amerikai újságíró „a lovak világának rocksztárjainak” nevezte őket. Totilast 2015 augusztusában visszavonták a versenytől, és 2020. december 14-én halt meg kólika okozta szövődmények következtében.;Mikor halt meg Totilas?[2000,2020] ;2020
Karrierje körüli vitatott kérdések;A ló karrierje nem volt mentes a vitáktól, különösen amiatt, hogy a Rollkur néven is ismert, rendkívül vitatott "LDR" (alacsony, mély és kerek) hiperflexiós edzéstechnikát alkalmazta , amely állítások szerint fizikai sérülést okozott a lónak. és a FEI "szellemi bántalmazásnak" tekinti . A kritikusok azt állították, hogy extravagáns tempója nem természetes, hanem inkább a káros edzés eredménye, és azzal vádolták Totilas edzőit, hogy mesterségesen felduzzasztották a díjlovaglás pontszámait, és elrontották a sportág alapjait. Az egyik német lovas magazin a cirkuszbeli előadásokhoz hasonlította előadásait. A londoni Olympia versenyen a világbajnokság bírálóbizottságának vezetője visszautasította az ilyen kritikákat, mondván: "Az embereknek elég nagyoknak kell lenniük ahhoz, hogy felismerjék a ragyogást, amikor látják.;Melyik edzéstípust alkalmazták a lovon, ami miatt viták kerekedtek a karrierje köré?[LDR,GET] ;LDR