Bemutatása;Winzauber (Weinberg x Upan la Jarth) 1997-ben született, tenyészője Leo Deitert. A 4 éves fiatal lóra Petra Stroetman-Epping figyelt fel, és képezte Nagydíj szintig. 9 évesen már számos Nagydíjat és Nagydíj Speciált nyert.;Mikor született Winzauber?[1997,1987] ;1997
Tragikus halála;A 14 éves vesztfáliai heréltet 2011. december 29-én éjszaka holtan találták bokszában, Udo Lange Röttingeni istállójában, Németországban. A halál oka aortarepedés.;Milyen betegség miatt vesztette életét?[kólika,aortarepedés] ;aortarepedés
Lehetett volna;Előttük állt még az Olimpia, szinte már csak egy hajszál választotta el őket az indulástól. Ács Róbert épp két hetes karácsonyi szabadságát töltötte Magyarországon Weinzauber halálakor. „Teljesen felkészületlenül ért minket ez a borzasztó a hír. Annyi megválaszolatlan kérdés maradt utána… Miért? Elvesztése immáron a szomorú mindennapok része számunkra. Pedig még annyi mindent elérhettünk volna együtt…”;Hogy hívták a gazdáját?[Ács Róbert,Blaskovich Ernő];Ács Róbert
Lovasa reakciója versenytársa hirtelen halálára;Weinzauber kulcsszerepet játszott Ács Róbert díjlovagló karrierjében, de sokkal többet jelentett számára, mint egy átlagos ló. „Annyi szeretetet, örömet és sikert köszönhetek neki. Nem csupán egy ló volt, hanem barát, családtag és egy olyan sporttárs, akire 200 %-osan számíthattam.”;Mikor halt meg Winzauber?[2011,2005] ;2011
Betegségéről;„Az aortarepedés rendkívül alattomos betegség. Előzményeképpen az aorta fala a szív mögött kitágul, vagy akár enélkül elvékonyodik és egy adott pillanatban megreped”, mondta el kérdésünkre dr. Pallós Andrea lógyógyász specialista. „Nem kerülhető el és nem is előzhető meg. Hajlamosító tényezők lehetnek a stressz, a kemény edzés, a genetikai örökség. Ha a megelőző folyamat, az aortafal gyengülése és/vagy kitágulása létrejön, csak idő kérdése, mikor hal meg a ló, vagy az ember, mert ez sajnos humán vonalon is hasonlóan így történik. Viszonylag gyakori halálok fedezőmének esetében,de egy átlagos hobbilóval is ugyanúgy megtörténhet.";Elerülhető-e az aortarepedés?[igen,nem] ;nem